---
layout: post
title: 数据交换格式xml和json
subtitle: 
date: 2020-03-21
author: dukang
header-img: img/huaji.jpg
catalog: true
tags: 
    - xml
    - json
---

### XML

>  拓展标记语言（Extensible Markup Language, XML）,`标记电子文件使其具有结构性`的**标记语言**;
>
>  可`标记数据`、`定义数据类型`；
>
>  允许`用户对自己的标记语言进行定义`的源语言；
>
>  使用`DTD(document type definition)`文档类型定义来组织数据；
>
>  提供**统一的方法**来**描述和交换**独立于应用程序或供应商的结构化数据。

- 优点

  `格式统一` 、`跨平台` 、`符合标准`

- 缺点

  1. XML文件大，文件格式复杂，传输占带宽；
  2. 服务端和客户端需大量代码解析XML，导致代码变得异常复杂且不易维护；
  3. 客户端不同浏览器解析方式不一致，需编写多套代码（兼容）；
  4. 服务端和客户端需花费较多的资源和时间解析XML。

- 示例（167个字符）

  ```xml
  <?xml version="1.0"?>
  <book id="123">
    <title>Object Thinking</title>
    <author>David West</author>
    <published>
      <by>Microsoft Press</by>
      <year>2004</year>
    </published>
  </book>
  ```

### JSON

> JSON（Javascript Object Notation）JavaScript对象表示法；
>
> 一种`轻量级`的数据交换格式；
>
> JSON 的**网络媒体类型**是 `application/json`；
>
> 

- 优点

  1. 数据格式比较简单，易于读写，格式都是压缩的，占用带宽小；
  2. 易于解析，客户端JavaScript可以简单的通过eval()进行JSON数据的读取；
  3. 支持多种语言，包括ActionScript, C, C#, ColdFusion, Java, JavaScript, Perl, PHP, Python, Ruby等服务器端语言，便于服务器端的解析；
  4. 跨平台
  5. 因为JSON格式能直接为服务器端代码使用，大大简化了服务器端和客户端的代码开发量，且完成任务不变，并且易于维护。

- 缺点

  ......


- 示例（140个字符）

  ```json
  {
    "id": 123,
    "title": "Object Thinking",
    "author": "David West",
    "published": {
      "by": "Microsoft Press",
      "year": 2004
    }
  }
  ```



### XML和JSON的优缺点对比

1. 可读性

   xml相对好一些。

2. 可拓展性

   xml天生好些，但并不是JSON就做不到

3. 编码难度

   XML有丰Dom4j、JDom等，JSON有json.org提供的工具；

   但是JSON的编码明显比XML容易许多，即使不借助工具也能写出JSON的代码，可是要写好XML就不太容易。

4. 解码难度

   XML的解析得考虑子节点父节点；

   JSON的解析难度几乎为0。

5. 解析手段

    JSON和XML同样拥有丰富的解析手段；

   差不多。

6. 数据体积

   同样的数据需求，JSON小于XML

7. 数据交互

   JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互

8. 数据描述

   JSON对数据的描述性比XML较差

9. 传输速率

   JSON远远快于XML

10. 流行度

   似乎以前xml更受欢迎，现在可能是JSON；

   但针对其特点和用途，各有所好

### XML与JSON数据格式比较

##### 关于轻量级和重量级（解析上）

> JSON只提供`整体解析`方案，只在解析`较少的数据`时才能起到良好的效果；
>
> XML提供对大规模数据的`逐步解析`方案，很适合于对`大量数据`的处理。

- XML的两种解析方式（DOM和 SAX）

​        DOM是把一个数据交换格式XML看成一个DOM对象，需要把XML文件整个读入内存，这一点上JSON和XML的原理是一样的，但是`XML要考虑父节点和子节点`，这一点上JSON的解析难度要小很多。

​	SAX不需要整个读入文档就可以对解析出的内容进行处理，是一种`逐步解析`的方法。程序也可以`随时终止`解析。这样，一个大的文档就可以逐步的、一点一点的展现出来，所以SAX适合于大规模的解析。这一点，JSON目前是做不到得。

##### 关于数据格式编码及解码难度

- 在编码方面

  虽然XML和JSON都有各自的编码工具，但是JSON的编码要比XML简单，即使不借助工具，也可以写出JSON代码，但要写出好的XML代码就有点困难；与XML一样，JSON也是基于文本的，且它们都使用Unicode编码，且其与数据交换格式XML一样具有可读性。

  主观来看，JSON更为清晰且冗余更少些。JSON网站提供了对JSON语法的严格描述，只是描述较简短。

  总体来看，XML比较**适合于标记文档**，而JSON却更**适于进行数据交换处理**。


- 在解析方面

  在普通的web应用领域，开发者经常为XML的解析伤脑筋，无论是服务器端生成或处理XML，还是客户端用 JavaScript 解析XML，都常常导致复杂的代码，极低的开发效率。 

  实际上，对于大多数Web应用来说，他们根本不需要复杂的XML来传输数据，XML宣称的扩展性在此就很少具有优势,许多Ajax应用甚至直接返回HTML片段来构建动态Web页面，和返回XML并解析它相比，返回HTML片段大大降低了系统的复杂性，但同时缺少了一定的灵活性。

  同XML或 HTML片段相比，数据交换格式JSON 提供了更好的简单性和灵活性。在Web Serivice应用中，至少就目前来说XML仍有不可动摇的地位。

- 在实例方面

  参见上述两个示例，你会发现同样的信息，编码出来大小不同。在可读性上xml更适合人类语言，而JSON却更像数据块。从编码手写难度来说，xml相对好一些。压缩后，xml却多了很多标记字符。